Ombord på Mary Celeste fanns kaptenen Benjamin  S. Briggs. Hans fru Sarah och deras 2 åriga dotter Sophia
men även 7-8 stycken i besättningen.
Ungefär en månad senare, den 5 december, seglar ett brittiskt fartyg vid namn Dei Gratia
ungefär 64-74 mil öst från den portugisiska ögruppen Azorerna.
Besättningen på Dei Gratia får syn på ett fartyg ungefär 10 km ifrån dem. Fartyget betedde sig märkligt. Det verkade segla oregelbundet.
Som att ingen ombord styrde.
De kunde inte se någon ombord på däck, vilket var väldigt märkligt.
Kaptenen av Dei Gratia, David Morehouse misstänkte att något måste vara fel och skickade tre av sina män att åka dit för att undersöka.
När männen närmade sig fartyget så såg dem namnet på fartyget skrivet på aktern...
Men inte speciellt oroväckande för ett fartyg av den här storleken.
Männen hittade även en provisorisk mätstång som förmodligen ska ha använts för att mäta vattendjupet inne i fartyget.
Man upptäckte även att livbåten var borta.
Männen fortsätter undersöka fartyget.
Mary Celeste fraktade 1701 tunnor med industriell alkohol, men all last var orörd och för det mesta intakt.
Det fanns mat ombord som skulle räckt i ca 6 månader.
Man såg också att en del av navigeringsutrustningen var borta. Bland annat en kronometer, en navigeringsbok och en sextant.
Man hittade en loggbok, där hade det antecknats att Mary Celeste hade lagt till i hamnen på ön Santa Maria som tillhör ögruppen Azorerna den 25 november.
Ungefär 74 km från där fartyget sen hittades av Dei Gratia.
Men den anteckningen var skriven för ca 1,5 vecka sen utan någon uppdatering sen dess.
Det stod ingenting om något problem eller skada med fartyget.
Det fanns inga tecken på våld, skador eller att det hade brunnit på fartyget.
Förutom att det var lite blött här och där så var ändå fartyget i ett relativt bra skick.
Besättningens och kaptenens personliga ägodelar och värdesaker var kvar på fartyget.
Det var som alla hade bara...övergett fartyget.
Men varför?
Mary Celeste blev snabbt känt som “Spökskeppet”
och ur det namnet föddes en hel del olika teorier om vad som kan ha hänt med besättningen ombord.
Eftersom ingen vet vad som har hänt så kommer jag att gå igenom 5 olika teorier
Det går inte ihop.
Om vi tittar på den andra teorin om Pirater så kan den till en början och vara en rimlig teori om vad som kan ha hänt.
Området där Mary Celeste hittades var känt för att ha Nordafrikanska pirater.
De kan ju ha varit så att ett gäng pirater attackerade Mary Celeste och dödade alla ombord.
Men pirater är ju kända för att plundra fartyg. Alltså stjäla ifrån dem.
Men Mary Celeste hade ju all last kvar samt alla värdesaker från besättningen var fortfarande kvar när fartyget hittades.
Denna teori blir alltså också osannolik eftersom man har svårt att tänka sig att pirater skulle mörda en hel besättning i “onödan” utan att få någonting för det.
Kan det ha varit så att besättningen ombord på Dei Gratia har någonting med saken att göra?
Kanske var det dem som attackerade Mary Celeste, dödade alla ombord och låtsades att hitta fartyget tomt och på drift
Att det var en vattentromb, även kallat havstromb som kan ha skapat översvämningen nere i lastrummet på Mary Celeste.
Sen kan besättningen ha använt den provisoriska mätstången för att mäta vattenmassan och förmodligen trott att den skulle
fortsätta att stiga och att fartyget skulle sjunka. Därav så flydde alla fartyget via livbåten.
Det skulle i så fall förklara varför det var så blött överallt inne i fartyget.
När ryktet började att spridas om Mary Celeste så uppkom det, som det nästan alltid gör med olösta mysterier, en massa myter och påhittade sanningar.
En av de myterna säger att när besättningen på Dei Gratia gick ombord på Mary Celeste
så hittade dem mat framdukat på borden som var halvt uppäten
och att det stod en kopp med rykande varmt te där.
Som att alla i besättningen bara försvunnit i tomma intet.